{underline}Premu F12 por fermi tiun ĉi fenestron{/underline}

{bold}Por okazigi voĉdonadon:{/bold}
=======================

1. Elektu voĉdonsistemon;

2. Enskribu la identigilojn de la kandidatoj:
   Ĉiu kandidato estas reprezentita de unu simbolo. Por la kandidatoj Paul,
   Lisa, kaj Eva oni povus skribi “P, L, E”, sed tiu ĉi sistemo ne funkcias
   por kandidatoj kun la sama komenclitero. Por eviti konfuzon estas
   rekomendita uzi la literojn A ĝis Z. Ankaŭ eblas uzi numerojn sed tio povas
   psikologie influi la voĉdonanton.
   Plej rekomendinde estas ke la voĉdonantoj uzu la plenajn nomojn de la
   kandidatoj kaj nur en la sistemo estu uzata la unulitera kodo;

3. Aldonu la balotilojn:
   Por la Paroranga Sistemo (PR) la balotiloj estu enskribitaj jene:
   A>B=C>D (a pli bonas ol B, kiu egalas al C, kiuj pli bonas ol D)

4. Elektu kvanton de venkontoj, se vi uzas Unuopan Transdoneblan Voĉon (UVP)
   kiel voĉdonsistemon;

5. Premu ‘Kalkuli’;

6. La rezultoj aperos en la dekstra, suba skatolo;

7. Se necesas egalecrompanto, la programo malfermos fenestron, en kiu la
   egalecrompanto {bold}mem{/bold} enskribu sian balotilon.

8. Se per la Paroranga Sistemo (PR) estas dezirata elekti pli ol unu kandidaton
   oni enskribu la nomon de la venkinto en la kampo “Ignorataj kandidatoj”, kaj
   denove premi ‘Kalkuli’. La sistemo nun reuzos la balotilojn kaj agordojn sen
   la jama venkinto kaj trovas la duan preferon.

9. Premu ‘Nuligi’ por fari novan voĉdonadon.
